Багаасаа л өнчин өссөн юм.
Нэр усгүй болохоор хүмүүс намайг Нэргүй л гэдэг байв.
Хэн ч биш байсан болохоор сэлмийн эрдэмд шамдсан даа.
Арван жил зүтгэсний эцэст
Би хосгүй нэгэн эрдэм эзэмшсэн юм.
Цинь ван намайг дуудуулсан юм.
Миний гавьяа улс орныг алмайруулав.
Эзэн вангийн зарлигаар
бид хүчит дайчныг авчирлаа.
Тэнгэр, Нисдэг Цас, Хугархай Сэлэм...
Жао улсын тэр гурван алуурчин
арван жилийн турш Эзэн вангийн аминд халдахыг оролдсон.
Эзэн ван маань хэзээ ч амар тайван байсангүй.
Гэтэл бүхний гайхшралыг төрүүлэн,
Цинь улсын хүчит дайчин тэднийг устгалаа.
Эзэн ван минь одоо л нэг тухтай нойрсох нь ээ!
Эзэн вангийнхаа төлөө баярлан хурайлъя!
Тэнгэрээс илгээсэн энэ дайчин
алуурчдыг нэгмөсөн дарав.
Дайчныг оруулагтун!
Эзэн вангаас зуун алхмын зайд бай.
Үгүй бол цаазлуулах болно. Үүнийг хэзээ ч бүү март.
Хэн ч миний зуун алхмын дотор ойртох учиргүй.
Яагаад гэдгийг мэдэх үү?
Алуурчдаас хамгаалах гэж.
Тийм ээ. Тийм болохоор л би энэ хуяг дуулганаас салдаггүй юм.
Чи миний хамгийн том аюулыг зайлуулж өглөө.
Чамайг хэрхэн шагнах вэ?
Миний зүтгэл шагнал бус, Цинь улсын төлөө байсан юм.
Байгуулсан гавьяаг шагнах учиртай.
Тэнгэрийн мөнгөн жад...
миний олон зоригт баатруудыг шархдуулсан.
Зарлиг зарла!
Эзэн вангийн зарлигаар
Тэнгэрийг хороосон хүнд алт, газар шагнан олгож,
бас дарс зооглохыг зөвшөөрнө...
Эзэн вангаас хорин алхмын зайд.
Чамайг Цинь улсын иргэн гэж сонслоо.
Би Лэн Мэн шяний түшмэл байна.
Ердөө арван бээр газрыг захирдаг түшмэл үү!
Цинь улсын хамгийн бага тушаалын түшмэл байх нь ээ.
Ийм хүчтэй дайснуудыг чи яаж ялав даа?
Би тэдэнтэй нэг нэгээр нь тулсан юм.
Нарийн ширийнийг нь яриач.
Вантан та мэдэх үү?
Нисдэг Цас, Хугархай Сэлэм хоёр амрагууд байсныг?
Тийм ээ, би мэднэ.
Бас тэд гурван жил бие биетэйгээ ганц ч үг солиогүйг үү?
Гурван жил гэнэ үү? Яагаад тэр вэ?
Нисдэг Цас Тэнгэртэй амрагласан юм.
Хугархай Сэлэм түүнийг хэзээ ч уучлаагүй.
Би яагаад үүнийг өмнө нь сонсоогүй юм бэ?
Үүнийг олж мэдэхийн тулд би их ч зүтгэсэн дээ.
Нисдэг Цас, Хугархай Сэлэм хоёрыг хагаралдуулахын тулд
эхлээд Тэнгэрийг замаасаа зайлуулах хэрэгтэй байв.
Чиний юу төлөвлөж байсныг би гадарлаж байна.
Эзэн вантан мэргэн ажээ.
Чи Тэнгэрийг юугаар ялсан бэ?
Сэлмээрээ.
Би өөрийн тойрог дахь хэрэгтнүүдийг баривчлах ёстой байв.
Зургаадугаар сарын тавны өдөр...
Тэнгэр нэгэн шатрын газарт очсон юм.
Түүнийг тэнд шатар тоглож,
хөгжим сонсох дуртайг нь мэдэж байв.
Тэгээд Цинь ордны долоон их мастер...
Бид чамайг баривчлахаар ирлээ!
Жадаа гаргаж хэн гэдгээ батал.
Зогс!
Нэг муу жижиг түшмэл юу хийж чадах вэ дээ?
Энэ бол миний газар нутаг.
Тэгээд юу гэж?
Чи бол вангийн эрэн сурвалжилж буй хэрэгтэн.
Би чамайг баривчилж байна.
Настан аа, дахиад нэг ая тоглож хайрла.
Тулааны урлаг, хөгжим хоёр өөр боловч
үндсэн зарчим нь адилхан юм.
Хоёулаа дээд туйлд хүрэхийг зорьдог.
Тэнгэр бид хоёр удаан хугацаанд халз зогссон.
Бидний хэн нь ч хөдөлсөнгүй.
Бид оюун санаандаа тулалдсан юм.
Илд чинь яасан ч хурдан юм бэ!
Эзэнт улсынхаа тухай бүгдийг мэддэг гэж бодсон юм сан.
Лэнмэн шяньд
чам шиг ийм авьяастан байдгийг мэдсэнгүй.
Хугархай Илд
Нисдэг Цас
Эзэн хааны зарлигаар!
Нисдэг Цас, Хугархай Илд хоёр
хамтран хаанд халдахаар хуйвалджээ.
Тэдний хэн нэгнийг хөнөөсөн хүн
алт, газар нутгаар шагнуулахаас гадна
Хаан Эзний арван алхмын зайд
сархад хүртэх эрх эдлэх болно.
Гурван жилийн өмнө Нисдэг Цас
Хугархай Илдтэй хамт ордонд цөмрөн орсон юм.
Гурван мянган шилдэг цэрэг ч тэднийг зогсоож чадаагүй.
Түүнээс хойш би ордноо хоосолсон,
алуучид нуугдах газаргүй байг гэсэндээ тэр.
Чиний илд тэр хоёрынхоос хурдан байсан гэж үү?
Үгүй ээ.
Тэгвэл чи яаж тэднийг дийлэв?
Жо улсын иргэн шиг зүсээ хувирган,
би тэднийг Жо улсаас хайсан юм.
Тэднийг уран бичлэгийн сургуульд
нуугдаж байгааг олж мэдсэн.
Тэд Хайклифф, Спрингбрүүк гэх нэрээр нуугдаж байв.
Тэр өдөр Цинийн цэргүүд
довтолно гэсэн цуу тархсан байлаа.
Хотын иргэдийн ихэнх нь зугтжээ.
Зөвхөн сургуулийн сурагчид л үлдсэн байв.
Ийм үед чи энд юу хийж яваа юм бэ?
Чи хэн бэ?
Би Жо улсын И шяниас ирсэн юм.
Эцгийн минь эцсийн хүсэл бол
танай уран бичмэлээс нэгийг авах байсан юм.
Өнөөдөр манай сургуулийн сүүлчийн өдөр ч байж магадгүй.
Чи хэний бүтээлийг хүсээ вэ?
Багш Хайклиффийн бүтээлийг хүсэж байна.
Хайклифф бол Хугархай Илд байсан юм.
Түүний илдний ур чадвар
уран бичлэгээс нь эхтэй гэх домог бий.
Тиймээс надад эргэлзээ төрж байв.
Үнэнийг нь би мэдэх хэрэгтэй байлаа.
Юу гэж бичүүлмээр байна?
"Илд."
Чи илдэнд тийм дуртай юм уу?
Энэ бол эцгийн минь гэрээслэл юм.
Ямар хэмжээтэй бичмэл байх вэ?
Найман тохой.
Ийм хэмжээнд улаан бэх хэрэгтэй дээ.
Багш маань надаас
улаан бэх зээлж ирэхийг хүссэн юм.
Багш маань улаан бэх зээлэхийг хүсэж байна.
Спрингбрүүк багш аа, та сонсож байна уу?
Хайклифф багш улаан бэх зээлэхийг хүсэж байна.
Өөрөө ирж ав гэж хэл.
Надад улаан бэх өгч болох уу?
"Илд" гэх үсгийг бичиж дуусаагүй байхад
Хаан Эзний цэргүүд
хотын хаалганд тулж ирсэн юм.
Нум тат!
Хаан Эзний цэрэг ялагдашгүй нь
зөвхөн зоригтойдоо биш,
бусад аль ч улсынхаас хол тусгалтай
харваачдад нь байгаа юм.
Цинь улсын харваачид их буу шиг л
дайснаа айлган сүрдүүлдэг.
Уухай! Уухай! Уухай!
Үүнийг санаж яваарай,
тэдний сум хотыг маань сүйтгэж,
улс орныг маань мөхөөж чадах ч
соёлыг маань хэзээ ч устгаж чадахгүй.
Өнөөдөр
та бүхэн соёлынхоо охь шимийг мэдрэх болно.
Уухай! Уухай! Уухай!
Жо улсын иргэд зугтаагүй хэрэг үү?
Тэд уран бичлэгээсээ л хүч авч байлаа.
"Илд" гэдэг үгэнд юу нь тийм хэцүү гэж?
Үүнийг бичих арван есөн өөр арга бий.
Би Хугархай Илдээс хүссэн юм.
Хорь дахь хувилбарыг нь...
Уран бичлэг, илдийн эрдэм хоёул
биеийн хүч, сэтгэлийн тэнхээн дээр л тогтдог
Хорь дахь хэлбэр нь
илдийн эрдмийнх нь мөн чанарыг илчлэх байлаа
Ганц үгийг 19 янзаар бичих нь ямар хачин юм бэ
Үүнээс болоод бичиг үсэг маань
ойлгохын аргагүй болдог байна
Би зургаан улсыг нэгтгэж,
хойд зүгийн бүх аймгуудыг хураасны дараа,
энэ замбараагүй байдлыг үгүй хийнэ
бичиг үсгийг нэг л хэвэнд оруулж журамлах болно
Ингэвэл сайхан биш үү?
Хаантан минь зургаан улсаар л зогсохгүй гэж үү?
Зургаан улс гэдэг чинь юу ч биш!
Би цэргээ дагуулан уудам нутгийг байлдан дагуулж,
агуу их гүрнийг байгуулах болно!
Түмэн насалтугай! Түмэн насалтугай! Түмэн насалтугай!
Спрингбрүүк багш аа
Та гадаа гарч яана вэ?
Нисэх сумыг хаахаар.
Хэрэггүй дээ, та дотор л байж бай.
Цинь улсын харваачид дэндүү хүчтэй.
Та ганцаараа тэднийг зогсоож дийлэхгүй шүү дээ.
Түмэн насалтугай! Түмэн насалтугай! Түмэн насалтугай!
Чи сайн юм.
Чи бүр илүү юм.
Чи энд уран бичлэг сурах гэж ирээгүй шүү дээ.
Чи хэн бэ?
Би нэг зүйл дамжуулахаар алс холоос ирсэн юм.
Шөнө дунд номын өргөөнд уулзъя.
Агуу уран бичлэг байна.
Агуу илдийн эрдэм байна.
Чи миний илдийн эрдмийг хараа ч үгүй шүү дээ.
Илдийн эрдэмгүйгээр ингэж бичих аргагүй байлаа.
Шөнө дунд...
номын өргөөнд уулзъя.
Цинь улсын хэдэн зуун мянган цэрэг
дараагийн дайралтад бэлтгэж байв.
Би тэр бичээсийг шөнөжин ширтэж,
тулалдах урлагийнх нь нууцыг тайлахыг оролдов.
Энэ нь түүний илдийн эрдмийг илчлэх байсан хэрэг үү?
Гэвч энэ чинь ердөө л жирийн нэг үг шүү дээ.
Уран бичлэг, илдийн эрдэм хоёр тун төсөөтэй.
Аль алиных нь жинхэнэ мөн чанарыг танин мэдэх хэрэгтэй.
Чи нууцыг нь олов уу?
Би ойлгож чадаагүй ээ.
Тэгээд чи тэдэнтэй яаж тулалдсан юм бэ?
Гурван жил бие биетэйгээ ганц ч үг солиогүй мөртлөө сэм тагнадаг байж.
Шөнө дунд,
Хугархай Илд Нисдэг Цасны өрөө рүү сэм шагайж хардаг байлаа.
Шөнийн хоёр цагт,
бүсгүй хариуд нь Хугархай Илдийг сэм тагнадаг байлаа.
Ямар хачин зан бэ.
Би ч бас их гайхсан.
Тэгээд би тэдэнд дөхөхийн тулд Тэнгэрийн мөнгөн жадыг ашигласан юм.
Тэнгэр чиний илдэнд амиа алдсан хэрэг үү?
Тийм.
Чи хэн бэ? Энд ямар хэргээр ирэв?
Би Цинь улсаас явж байна.
Надад Тэнгэрийн дайсан үг байна.
Хэл л дээ.
Тэр амьдралынхаа туршид
ямар ч үүрэг хариуцлага, хүлээсгүй чөлөөтэй амьдарсан гээд,
ердөө ганцхан хүнийг л сэтгэлдээ тээж явсан гэсэн.
Хэнийг?
Нисдэг Цасыг.
Түүнийг өөрийнх нь өсийг авна гэдэгт Тэнгэр бат итгэж байсан.
Тулалдах бол Цинь улсын цэргийн хуаранд хүрэлцэн ир гэсэн.
Одоо явж болно.
Яв!
Чи биднийг харчихсаныг би мэдэж байна!
Чамд дуулгахад,
бид хоёр сүүлийн гурван жил нууц амрагууд байсан юм.
Хар гэж би чамд зориуд харуулсан юм!
Надад одоо чи огтхон ч хамаагүй болсон!
Бид хоёул үнэхээр мунхаг байж дээ.
Би ердөө л чамайг надад анхаарал тавиасай л гэж хүссэн юм.
Би чамтай тулалдахгүй.
Эндээс явж үз!
Багшийнхаа нэр төрийн төлөө би чамайг ална!
Чи үхэхийг хүсээ юу, би чамд тусалъя.
Чи яагаад инээгээд байгаа юм?
Өчигдөр шөнө чиний хийсэн зүйл үнэхээр тэнэг хэрэг байсан шүү.
Миний төлөвлөгөө бүтэмжтэй боллоо.
Флайинг Сноу надтай тулалдаж байхдаа
сэтгэл нь үймэрч, барьц алдсан байсан юм.
Би түүнийг амархан ялсан.
Агуу дайчдыг би хэзээ ч
Брокен Сворд, Флайинг Сноу шиг
сэтгэл хөдлөлөө сул тал болгоно гэж санасангүй.
Чи тэднийг хагаралдуулж чадсан бололтой даа.
Тийм ээ.
Тийм байсан бол тэд
өчүүхэн, явцуу сэтгэлтэй хүмүүс байж дээ.
Тийм шүү.
Чиний яриа ортой л сонсогдож байна.
Гэвч
чи нэг хүнийг дутуу үнэлжээ.
Хэнийг?
Намайг.
Тэдний талаарх миний бодлыг сонсох уу?
Гурван жилийн өмнө тэд ордон руу дайран ороход
би тэдний эрэлхэг зориг,
нэр төрийг нь биширсэн юм.
Тэдний зан чанар тийм өчүүхэн байх учиргүй.
Тэгэхээр Флайинг Сноу, Скай хоёрын амрагийн холбоо бол худал.
Тэд бие биенээсээ урвасан гэдэг нь худал.
Чиний сая ярьсан түүх тэр чигтээ худал!
Ганцхан зүйлээс бусад нь.
Скай та хоёрын нэгийг нь таньдаг байсан.
Хэнийг?
Чамайг.
Та хоёрыг хуучны анд нөхөд байсан гэж би таамаглаж байна.
Скай ялагдсанд ганцхан л тайлбар бий.
Тэр нь юу юм?
Тэр өөрөө л ялагдаж өгсөн юм.
Намайг хөнөөхийн тулд та хоёр хуйвалдаж,
миний цэргүүдийг гэрч болгож ашигласан байна.
Энийг зохицуулах ч амархан байсан биз.
Хамгийн хэцүү нь Скайг ятгаж,
амь насаа чиний гарт даатгуулах байсан юм.
Чи Скайг ялж чадахаар тийм хурдан биш байсан.
Тэр чиний илдэнд сайн дураараа амиа өгсөн юм.
Ийм чин үнэнч сэтгэл үнэхээр хүндэтгүүштэй.
Тэр чиний үйл хэргийн төлөө
өөрийгөө золиосолсон анхны хүн байж.
Скай омог бардам хүн байлаа.
Тэр өөрийгөө хэнтэй ч зүйрлэшгүй дайчин гэж боддог байж.
Өөрөө чадаагүй байж, чамайг амжилтад хүрнэ гэж
юу түүнийг тэгтлээ итгүүлсэн юм бэ?
Чи магадгүй арван жилийн турш бэлтгэл хийжээ,
намайг хороох ганцхан зорилгын төлөө.
Чамд хэн ч сөрж чадамгүй хосгүй ур чадвар бий.
Скайг хөнөөснөөр чи надаас 20 алхмын зайд ирлээ.
Тэгвэл яагаад Брокен Сворд, Флайинг Сноу нарыг хайсан юм бэ?
Чиний тэр ур чадварт
надаас 10 алхмын зайд дөхөх шаардлагатай бололтой шүү.
Өөр нэг шагнал авч,
надаас 10 алхмын зайд дөхөхийн тулд
чамд хоёр дахь золиос хэрэгтэй байжээ.
Брокен Сворд, Флайинг Сноу хоёр
Скайтай хэзээ ч уулзаж байгаагүй ч
түүний яагаад ялагдсаныг
дороо л ойлгосон юм.
Би номын тавиуруудаас хэр хол байна вэ?
Арван алхам орчим.
Арван алхам байхад хангалттай.
Надад та хоёрын нэгнийх нь тусламж хэрэгтэй байна.
Хоорондоо шийдэцгээ дээ.
Маргааш өглөө Цинь-ий хуаранд надтай уулзаарай.
Илд чинь яасан ч хурдан юм бэ дээ!
Тийм шүү.
Скай үнэхээр гарамгай дайчин байсан.
Тэр энэ хүнд амь насаа сайн дураараа өгсөн байна.
Тэр Хааныг хөнөөж чадна.
Бид цааш үргэлжлүүлэх ёстой.
Тэгвэл бид үхнэ шүү дээ.
Тэгвэл хамтдаа л үхье.
Чи надаас нэг алхам түрүүнд байжээ.
Би чамайг хэтэрхий их өвтгөчихөв үү?
Түүнтэй би л тулах ёстой байсан юм
Чамайг амьд үлдээсэй гэж хүсэж байна
Чи үхчихвөл би яаж амьдрах юм бэ?
Чи амьд явах ёстой, надад амлаач
Хэлээч!
За тэгье
Сар ирж явна
Би явсан нь дээр дээ
Би бол Лэн Мэн хошууны түшмэл Нэргүй байна
Энэ алуурчинтай тулалдахыг минь зөвшөөрнө үү
Тэр бол Хаантны хамгийн ихээр эрэн сурвалжилж буй этгээд
Нэгэнт энд ирсэн тул би түүнийг баривчилна
Алуурчин бид хоёрт тохирсон зүйл бий
халз тулалдахаар
Хэрэв би түүнийг дийлэхгүй бол
түүнийг баривчлаарай
Зөвшөөрөл олгохыг хүсье
Сэлмээ сугал!
Мандтугай! Мандтугай! Мандтугай!
Хөдөлж эхэл!
Үхэхэд минь харамсах зүйл алга
Хөдөлж эхэл
Мандтугай! Мандтугай! Мандтугай!
Сэлэм чинь ямар хурдан юм бэ!
Энд ямар хэргээр ирээ вэ?
Таны нэгэнтээ хэлсэн үгний төлөө.
"Нисдэг Цасанд гар хүрсэн хүнтэй би тулах болно."
Сэлмээ сугална уу.
Баярлалаа.
Чамайг болон Хугархай Сэлэмийг
бас тулалдсан гэж бодож байна.
Энэ нь амь өрссөн тулаан байгаагүй,
харин Нисдэг Цасын үхлийг дурсах нэгэн арга байв.
Багш минь сэлмээ танд өгөхийг хүссэн юм
Яагаад?
Тэр хоёр үхэвч, сэхэвч хамт байх тавилантай
Тэд хэзээ ч салахгүй бөгөөд сэлэм нь ч мөн адил
Энэ бол түүний эцсийн хүсэл
та сэлмийг нь аваад даалгавраа биелүүлээсэй гэсэн юм
Тэнгэр, Нисдэг Цас, Хугархай Сэлэм нар
амь насаа золиосолсон,
чамайг надад арван алхмын зайд ойртуулахын тулд л тэр.
Гурвуулаа чамд амиа өгчээ.
Үүнээс илүү дотны найз гэж хаана байх билээ.
Тийм учраас чи
хамгийн аюултай алуурчин юм.
Миний төлөвлөгөөг та яаж мэдээ вэ?
Эдгээр лааны дөл
чиний алах сэтгэлд ганхаж байна.
Та нар бүгдээрээ
үйл хэргийнхээ төлөө үхэхээс ч буцахгүй байна.
Би тийм тууштай биш байгаадаа ичих юм.
Хаантан бидний төлөвлөгөөг хэдийнэ мэдчихэж.
Үүнийг эрт мэдсэнсэн бол,
чамайг ийм ойрхон зөвшөөрөхгүй байлаа.
Цинь улсын иргэн ингэх учиргүй.
Чи хэн бэ?
Жао улсын хүн.
Танай Циний цэргүүд миний гэр бүлийг хөнөөсөн.
Би Цинь улсад тэнүүчилж яваад,
өргөгдсөн юм.
Арван жилийн өмнө би жинхэнэ хэн гэдгээ мэдэж,
энэ төлөвлөгөөндөө сэтгэл шулуудсан юм.
Чи Жао улсын өшөөг авахаар иржээ.
Тийм байж.
Би мэдэхийг хүсэж байна,
тэрхүү онцгой чадварт чинь нэр бий юу гэдгийг.
Хаантны таамагласанчлан,
энд ганцхан шийдвэрлэх мэх л бий.
Тэр нь юу юм бэ?
"Арван алхмын үхэл."
“Арван алхмын үхэл!” Сайхан нэр байна.
Хамгаалагчид минь бүгд зуун алхмын цаана,
ордны гадна байгаа.
Харин чи арван алхмын зайд байна.
Ингээд харахад
өнөөдөр миний төгсгөл ирж дээ.
Гэвч сэтгэл чинь эргэлзэхийг би мэдэрч байна.
Хаантан та үнэхээр гярхай юм даа.
Гэхдээ...
та ч бас нэг хүнийг дутуу үнэлж дээ.
Хэнийг?
Хугархай Илдийг.
Миний илд хурдан бөгөөд оновчтой гэдгийг
тэдэнд нотлох хэрэгтэй байсан юм.
Аравхан алхмын дотор
миний илд өчүүхэн ч алдалгүй онодог.
Хэрэв гол цэгүүдийг нь оновчтой хатгавал,
үхлийн шарх үүсгэхгүй ээ.
Хэрэв та хоёрын нэг нь миний цохилтыг авбал,
олон гэрчийн өмнө хааныг хуурч дөнгөнө.
Ийм цохилт тоглоом биш шүү дээ.
Тэнгэр одоо яаж байна?
Бүрэн эдгэрсэн.
Тэр чиний илдэнд хязгааргүй итгэж байсан даа.
Хааны хамгаалалт нэвтрэхийн аргагүй.
Өөр арга байсангүй.
Хааны торгон цэргүүд ч тус болсонгүй.
Тэр гурван жилийн өмнө үхэх ёстой байсан юм.
Юу нь буруудав?
Би төлөвлөгөөгөө орхисон юм.
Хааныг алж болохгүй.
Тэр тэгж хэлсэн гэж үү?
Тийм ээ.
Яагаад?
Би ч бас түүнээс асуусан.
Тэгээд юу гэв?
Тэр өдөр юу ч хэлээгүй дээ.
Хугархай Илд бид гурваас хамгийн хүчтэй нь.
Бид хоёрын ур чадвар бараг чацуу.
Хожим нь түүний надад хэлсэн үг
сэтгэлийг минь ихэд түгшээсэн юм.
Намайг амьд байхад
хааны аминд хүрэхийг чинь би зогсооно.
Би чамд тусална.
Тэр боломжийг зүгээр л алдчихсан юм.
Энэ удаад бид заавал амжих ёстой.
Маргааш Циний хүрээнд уулзацгаая.
Надад нэг тус болооч.
Хугархай Илдтэй тулалдахад надад туслаач!
Эзэнтэн!
Чи юугаа хүлээгээд байгаа юм бэ?
Хэдий би түүнд туслахаа амласан ч,
араас нь довтлох нь нэр төрөө сэвтүүлсэн хэрэг тул
илдээ сугалж чадсангүй.
Гэвч бид хоёул мэдэж байлаа,
хэрэв Хугархай Илдийг зогсоохгүй бол
хэзээ ч амжилтад хүрэхгүй гэдгийг.
Сар, хэрэггүй!
Чи түүнийг дийлэхгүй. Зогс.
Ингэнэ гэдгийг би мэдэж байсан юм.
Одоо та намайг зогсоож чадахгүй.
Шархадсан байлаа ч би чамайг зогсооно.
Тэгвэл би таныг ална!
Би түүнийг хэтэрхий хүнд шархдуулчихав уу?
Таны тэр тусгай эм
нэг өдрийн дотор л шархыг нь эдгээнэ.
Чи хүргэж өгсөн үү?
Би шархыг нь өөрөө боож өгсөн.
Тулааны дараа миний "Нисдэг Цас" илдийг аваад,
Нэргүйг дагаж хаантай бараалх.
За.
Тэд зарц хүнийг хатуу шийтгэхгүй байх аа.
Хэрэв хааныг хөнөөж чадвал,
буцах замдаа улаан туг даллаарай.
Хэрэв бүтэлгүйтвэл шар тугийг.
Хэрэв чамд ямар нэгэн зүйл тохиолдвол,
ямар ч мэдээ ирээд нэмэргүй биз.
Би тэнгэрийн орноос инээмсэглэх болно,
улаан тугийг харах л юм бол.
Нисдэг Цас яаж байна?
Тэр амарч байгаа.
Намайг энд ирснийг тэр мэдээгүй.
Чи намайг зогсооно гэсэн биз дээ.
Энэ хэргээсээ татгалзаж үзээч.
Намайг Жао улсын хүн гэдгийг чи мэднэ шүү дээ.
Би ч бас.
Цинь улс Жаог эзлэх гээд байгаа биш үү?
Тийм ээ.
Хаантан Жаогийн дайсан биш гэж үү?
Тэгээд чи хэнийг хамгаалаад байгаа юм?
Ийм байж өөрийгөө Жаогийн хүн гэнэ үү?
Нисдэг Цас ч надаас тэгж асууж байсан даа.
Биднийг анх уулзахад л...
Би дураараа, сул чөлөөтэй амьдарч явсан юм.
Анх тулалдахдаа л би түүндээ дурлачихсан юм.
Тэр маань Жаогийн жанждын охин байлаа.
Эцэг нь Цинь улстай тулалдаж яваад амиа алдсан юм.
Тэгээд эцгийнхээ сэлмийг өвлөж авсан аж.
Эцгийнхээ өсийг авна гэдгийг нь би мэдэж байсан.
Тэгээд би тусална гэж амласан юм.
Бичиг, сэлэм хоёр...
угтаа нэг л зарчимтай юм.
Сэлмэндээ урам авах гэж бид бичиг бичдэг байлаа,
хүч чадлаа ч нэмэгдүүлдэг байв.
Намайг багаасаа л тэнүүчилж явсныг тэр мэднэ,
хаана ч гэр оронгүй байсныг минь.
Хааныг хороосны дараа тэр надад хэлсэн юм,
гэр лүүгээ намайг дагуулж явна гэж.
Тэнд дахин сэлмэтэн дайчид гэж үгүй болж,
зөвхөн нэг л эр хүн,
нэг л эмэгтэй хүн үлдэнэ гэж.
Бичгийн урлагийн мөн чанар сэтгэлд оршдог.
Сэлмийн эрдэм ч мөн ялгаагүй.
Хоёулаа л үнэн бөгөөд эгэл жирийн рүү тэмүүлдэг.
Аажмаар би илүү агуу үйл хэргийг ухаарсан юм.
Гурван жилийн өмнө бид эрдмээ төгс болгосон юм.
Нисдэг Цас түрүүлж дайрахыг шаардсан юм.
Бид хамтдаа ордон руу дайран орсон доо.
Яагаад үйл хэргээсээ ухарсныг минь тэр надаас асуусан.
Хааныг хороож болохгүй гэж би түүнд хэлсэн юм.
Бичгийн урлаг л надад үүнийг ухааруулсан юм.
Би хааныг алаагүй.
Түүнээс хойш тэр надтай үг солихоо больсон юм.
Гуйж байна, энэ хэргээ орхи доо.
Үгүй.
Сэлэм чинь өс хорслоор хурцлагдсан уу?
Тийм ээ.
Арван жилийн турш энэ сэлэм чилж үзээгүй.
Одоо би зогсож чадахгүй нь.
Чамайг яаж болиулах вэ?
Зөвхөн намайг алж байж л.
Тийм их шийдчихээ юу?
Тийм ээ.
Итгэл үнэмшлээ би чамд...
гурван үгээр хэлье.
Эдгээр үгс сэтгэлийн минь өчил юм.
Бодож үзээрэй дээ.
Сар аа, сэлмийг минь Нэргүй багшид өгөөрэй.
Нисдэг Цас бид хоёр хэзээ ч салахгүй,
сэлэмнүүд маань ч бас.
Нэргүй багш аа,
би ердөө л эгэл зарц хүн боловч,
хэдэн үг хэлэхийг минь зөвшөөрнө үү.
Найман настайгаасаа л би багшийгаа дагасан юм.
Багш минь надад тулааны урлаг зааж,
хүн шиг хүн байхыг сургасан.
Багшийн минь хийж байгаа үйл болгон
ямагт гүн учиртай байдаг юм.
Танд үлдээсэн тэр үгс нь
маш гүн утгатай билээ.
Энэл багшийнхаа төлөө хийж чадах сүүлчийн зүйл минь.
Нэргүй багш аа,
багшийн минь үгийг санаж яваарай.
Чи яагаад ийм зүйл хийв ээ?
Багшийнхаа үлгэр жишээг дагаж,
өөрийн амиар таныг ятгах гэсэн юм.
Чи залуу байна. Амь нас гэдэг эрхэм шүү дээ.
Үхэх байсан ч илүү агуу үйлсийн төлөө үхэх ёстой байж.
Замдаа гар даа.
Санах ёстойг нь би мартахгүй ээ.
Түүний бичсэн үг нь юу байсан бэ?
"Тэнгэрийн доор".
Тэнгэрийн доор...
Хугархай Сэлэм хэлсэн юм
Ард олон олон жилийн дайн дажинд туйлдлаа
Энэхүү самууныг гагцхүү Цинь хаан л зогсоож чадна
Тэнгэрийн доорхыг нэгтгэж байж л.
Тэр намайг халдлагаа зогсоо гэсэн юм
Хамаг олны амар амгалангийн төлөө
Ганц хүний зовлон бол юу ч биш гэж тэр хэлсэн
Хамаг олны зовлонгийн дэргэд
Жао, Цинь улсын тэмцэл бол өчүүхэн зүйл
Агуу үйл хэргийн дэргэд
Намайг үнэн голоосоо ойлгодог хүн нь
Миний хамгийн их эмээдэг дайсан минь байж дээ
Ганцаар би өчнөөн олон зэмлэлийг тэвчиж
Өчнөөн олон удаа амь насанд минь халдахыг завдлаа
Миний санааг ойлгох хүн нэг ч алга
Ордны түшмэд минь хүртэл
Намайг харгис дарангуйлагч гэж л харах юм
Гэвч би хэзээ ч санасангүй
Миний заналт дайсан Хугархай Сэлэм
Намайг үнэн голоосоо ойлгож
Чин сэтгэлийг минь ухаарна гэж.
Нээрээ, би нэг зүйл мэдмээр байна
Сэлэмгүй мөртлөө намайг яаж хорооно гэж?
Таны сэлмийг булааж байж!
Энэ сэлэм намайг хамгаалсаар ирсэн юм
Хийсэн тулаан бүрт минь
Хугархай Сэлэм шиг сэтгэлийн андтай учирсан тул
Одоо үхсэн ч надад харамсах зүйл алга даа
"Тэнгэрийн доорх" хэмээх үг
Шийдвэрийг чинь чиглүүлэх болтугай
Одоо л би ухаарлаа!
Хугархай Сэлэмийн энэхүү бичээс
Сэлэмдэх эрдмийн тухай биш юм байна
Ха荒н сэлмийн эрдмийн дээд туйл юм байна
Сэлэмдэх эрдмийн анхны шат бол
Хүн сэлэм хоёр нэг бие болох юм
Энэхүү нэгдэлд хүрсэн цагт
Ширхэг өвс ч зэвсэг болж чадна
Хоёр дахь шат бол
Сэлэм зүрх сэтгэлд орших бөгөөд
Гарт сэлэмгүй ч зуун алхмын цаадах дайсныг хороож чадна
Ердөө нүцгэн гараараа ч гэсэн
Сэлэмдэх эрдмийн дээд туйл бол
Гарт ч үгүй, зүрхэнд ч үгүй болох явдал юм
Сэлэмчин хүн амар амгаланг олж
Ертөнц дахинтай зохицон амьдардаг
Амь үл таслах тангараг өргөж
Хүн төрөлхтөнд амар амгаланг бэлэглэнэ
Хаантан минь, таны алсын хараа надад итгэл төрүүллээ
Таныг дээд зорилгын төлөө зүтгэж буйг
Сэлмийн эрдмийн дээд туйлын дагуу
Тийм учраас би таныг хороож чадахгүй нь
Дээд үзлийн төлөө амиа өгсөн тэднийг санаж яваарай
Энх тайван гэх дээд үзлийн төлөө
Дахиж хүн хороохгүй. Нэргүй хаанд арван алхмын зайд ойртсон
Тэр яавч алдах учиргүй байв
Үүнд ганцхан л тайлбар бий
Тэр даалгавраасаа ухарсан байж таарна
Чи түүнд юу гэж хэлсэн юм бэ?
Би гурван үг л бичсэн юм
Ямар үг вэ?
"Тэнгэрийн доорх"
Чиний санаа зовдог зүйл ердөө л энэ байж!
Харин чи
Би чамд итгэж чадахгүй нь
Би чамд яаж нотлох вэ?
Сэлмээ сугал!
Чи Нэргүйг төөрөгдүүлж орхилоо
Тэнгэрийг ч, Жао улсыг ч баллаж орхилоо
Сугал!
Биднийг анх уулзахад...
Чамд итгүүлэхийн тулд би өөрийгөө нотлох ёстой байсан
Энэ удаад би яах ёстой юм бэ?
Зүгээр л сэлмээ сугал!
Чи яагаад миний сэлмийг хаасангүй вэ?
Чамд итгүүлэхийн тулд л тэр
Би чамтайгаа л хамт нутаг буцахыг үргэлж хүсдэг байсан юм
Даанч одоо тийм зүйл болохгүй нь дээ
Биеэ сайн бодож яваарай
Чи яагаад өөрийгөө хамгаалаагүй юм бэ?
Яагаад биеэ хамгаалаагүй юм бэ?
Яагаад тэгээгүй юм бэ?
Дахиж тэнүүчлэхгүй, дахиж хэрэн хэсэхгүй ээ
Одоо би чамайгаа гэртээ авч харилаа
Бидний гэрт
Хаан эзэн минь, цаазлах уу?
Цаазлах уу?
Тэр таны амь насанд халдахаар хуйвалдсан!
Өршөөл бүү үзүүл!
Энэ бол Цинь улсын хууль!
Тэнгэрийн доорхийг нэгтгэхийн тулд
хуулийг чанд сахих ёстой
Дэлхий дахинд үлгэр болго!
Цаазал! Цаазал!
Цаазал!
Мандтугай! Мандтугай! Мандтугай!